やっぱまだ咲いてなかったなぁ
果然还没有开啊
だから言ったじゃない　まだ早いって
所以说嘛 离花开还早
でもどうしても見ておきたかったんだ
可是我无论如何都想看上一眼
今日で見納めだから
毕竟以后就再也看不到了
凜
凛
なんだよ
怎么了
親父さんの夢  追いかけるのか
你要去追逐你爸爸的梦想么
分からないよ　今はまだ
现在还不知道呢
ねね　この煉瓦なんか書いてあるよ
你们快看 这些石砖上写着好多字呢
卒業制作で花壇を作って
这个花坛是我们的毕业设计
それに皆で好きな言葉を書いたんだ
每人都在上面写下各自喜欢的话语
僕はこれ　僕は泳ぐって意味
我写的是这个 是「我游泳」的意思
これは俺だ
这个是我写的
なんって書いてあるの
那是什么意思？
フォーザチーム　仲間のために
For the team 为了同伴
あ　ハルちゃんはこれだね
啊 这个是小遥写的吧
ハルちゃん　早く早く
小遥 快点啦
今行く
马上就去
なにしてるんでしょう
他在做什么呢
あの木　もしかして
那颗树 难道说…
そういえば　似てるね
这么一说 确实有几分相似呢
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
12Fr 通往遥远未来的free！
大きいね
场子好大啊
人もこんなに
居然来了这么多人
よっ　来たか
哟 你们来啦
おはようございます
早上好
おはよう
早
おはようございます
早上好
おはよう
早
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
凜まだ来てないみたいだね
凛好像还没来呢
日听：大海 king  翻译：aya maki 日校：夜神  翻校：syura  时间轴：黑猫与牛奶  压制：娜夏
もうすぐ来るよ　きっと
他肯定一会儿就来
昨日　お兄ちゃんと何かあったの
昨天你和我哥之间发生什么事了么
いえ　明日はお互いに頑張ろうという話をしただけです
没有 我们只是互相勉励对方「明天要加油」而已
応援席確保完了です
拉拉队的位置已经占好了
ありがとう
谢谢
んじゃ　行くか
那咱们走吧
今日勝てれば全国大会
赢了今天这场就能晋级全国大赛
勝てるかなぁ
咱们能赢么
お前ら　ビビってどうする
我说你们几个 怎么能临阵怯场
後先のことは考えんな
今后的事情全都抛到脑后
もっとフリーでいいんだよ　フリーで
再随性一些 自由一些
お前たちの思うがままに　自由に　後悔のないよう泳げ
随心所欲地 自由自在地游吧 不要留下任何遗憾
はい
是
松岡先輩　あの　元気出してください
松冈学长 那个…请你打起精神
リレーはまた全国大会があるし
全国大赛也有接力赛项目
うちなら絶対に勝ち進めますから
咱们学校也一定会晋级全国大赛的
だから先輩　今日はフリーの百に集中して
所以 学长 请集中精力在今天的100米自由泳上
リレーのことは忘れてくだ…
不要再去想接力赛…
うっせぇ
烦死了
先輩
学长
今日の日に向けて　皆厳しい練習を積んできたことと思います
为了今天的比赛 想必各位都经历了严酷的训练
ねね　ゴウのお兄ちゃんって誰
この大会は…
我说 江的哥哥是哪一个啊
本次大赛…
えっとね　鮫柄の…
我看看 是鲛柄的…
日々の練習では決して得ることの出来ない…
能让各位感受到平时练习中体验不到的…
男子自由型百メートル　予選三組
男子100米自由泳 预赛第三组
次　凜ちゃんだよ
下一组到小凛了呢
ああ
是啊
お兄ちゃん　頑張れ
哥哥 加油
用意
各就位
セー
跳！
スタート出遅れた？
起跳晚了？
凜ならターンで取り戻せる
凛会在转身时赶上去的
押せぇ
加油！
せぇ　せぇ　せぇ　せぇ　せぇ
加油 加油 加油 加油 加油
そーれっ
冲刺！
凜
凛
どうしたの
他怎么了
れそれそれそれそ
冲刺 冲刺 冲刺
どうしたんだ　凜のやつ
凛那家伙 是怎么搞的
お兄ちゃん
哥哥
ハル
遥
僕も行く
我也去
僕も
等等我
先輩　松岡先輩　待ってください
学长 松冈学长 请等一下
大丈夫です　今日はたまたま調子が悪かっただけですよ
没关系的 今天只是碰巧状态不佳而已
先輩の実力は本物です
学长的实力货真价实
コンディションさえ整っていれば今日だって
只要调整好状态 今天也一定能…
うーせぇー
你烦不烦啊
今の
刚才…
こっちです
是这边
先輩　落ち着いてください
学长 请你冷静一下
そんなことしたら次からもう試合に出られなく…
要是再闹脾气 以后就不能参加比赛了…
関係ねぇ　もうどうなったってかまわねぇ
无所谓 变成什么样我都无所谓了
所詮俺はこの程度なんだよ
反正我也就这水平了
だからリレーも外された
所以他们才会把我从接力名单里刷下来
もういい　止めた
够了 我不干了
水泳なんて止めてやるよ
这破泳我还不游了！
松岡先輩
松冈学长
ゴウ　これ見て
江 你看这个
これって
这是…
凜ちゃん　メンバーから外されたってどういうこと
小凛怎么会被刷下来？
決勝に残れば　凜と勝負できると思ってたのに
我原以为只要能晋级决赛 就能和凛一决胜负的
ハル
遥
水泳なんて止めてやるよ
这破泳我还不游了！
俺はもう　水泳止める
我要 放弃游泳了
ハル
遥
俺はもう　凜と泳げない
我再也不能和凛一起游泳了
ハル
遥
ハルちゃん
小遥
どうしよう　もうすぐメドレーリレーの予選始まっちゃうよ
怎么办 混合接力的预赛马上就要开始了啊
とにかく　今は俺たちの試合に集中しよう
总之 先把精力集中在咱们的比赛上吧
でも　ハルちゃんが
可是 小遥他…
ハル
遥
みなさんに話しておきたいことがあります
我有些话想对大家说
怜ちゃん
小怜？
昨日の夜　凜さんに呼び出されて　話をしました
昨晚 凛学长叫我出去 说了些话
彼は言っていました
他告诉我
中学の時　水泳を止めるって言ったのは
初中的时候 他之所以说放弃游泳
遥先輩に負けたからじゃないって
并不是因为输给了遥学长
留学先で壁にぶつかって　自信を無くして
而是因为在留学时碰了壁 失去了信心
それでもう水泳は止めようと思っていたって
所以当时就打算放弃游泳了
だけど日本に帰ってきて　遥先輩と再会して　また勝負して
可是在回到日本 和遥学长重逢 重新比过一次之后
それで吹っ切れたって
所有的迷茫全都烟消云散了
県大会での僕たちの泳ぎを見て　昔を思い出して
看到咱们在县大赛上的比赛 他想起了很多往事
またリレーをやろうと思ったって
所以才打算再一次参加接力
だから鮫柄で最高のリレーを泳いでみせるって
他说要在鲛柄游一个完美的接力
凜ちゃん　そんな風に
小凛 他居然那么想…
だけどそれは本心じゃない
可是 这并不是他的真心话
彼は結局勝負なんてどうだってよかったんだ
他其实并不在乎成绩的
もう一度リレーを泳ぎたかったんだ
他只是想再游一次接力
遥先輩たちと　最高の仲間たちと
和你们一起 和他最棒的伙伴们一起
なぜ分かる
你怎么会知道
それは　僕も彼と　同じ気持ちだからです
那是因为 我的心情和他一样
あなたたちと　最高の仲間たちと
也想和你们 和最棒的伙伴们
共にリレーを泳ぎたい
一起游接力
遥先輩だって同じなんでしょう
遥学长也是这么想的吧
勝負なんてどうだっていい
成绩什么的无关紧要
一緒に泳ぎたい人がいるんでしょう
你只是想和伙伴们一起游泳吧
凜と　泳ぎたい
我想和凛 一起游泳
このままでは凜さんは本当に水泳を止めてしまいます
这样下去 凛学长真的会放弃游泳
救ってあげられるのは遥先輩たちだけです
能够拯救他的就只有你们了
でも　俺たちにどうしろって
可是我们该怎么做啊
まだ分からないんですか
你们还不明白么
理論的に考えて　答えはひとつしかありません
从理论上来想 答案只有一个
怜　本当にいいんだな
怜 真的可以么
もちろんです
当然了
ダメだ　どこにもいねぇ
不行 到处都找不到
もうすぐメドレーリレーの召集が始まるのに
混合接力马上就开始报到了
棄権になっちゃう
再耽误下去会自动弃权的
そんな
怎么会…
ここにもいない
也不在这里
手分けして探そう
咱们分头去找
分かった（はい）
好
凜
凛
凜ちゃん
小凛
凜さん
凛学长
凜
凛
凜　どこだ
凛 你在哪儿
もう時間が
来不及了
凜
凛
もしかして
难不成…
ハル
遥
なにしに来た
你来干什么
無様に負けた俺を笑いに来たか
是来嘲笑我输掉比赛当众出丑么
凜
凛
フリーの試合もこの様　リレーもメンバーから外された
自由泳比赛是这个下场 接力赛也失去了参赛资格
世界が聞いて飽きれる
成为所有人的笑柄
笑えよ　遠慮はいらねぇ
笑话我吧 不用留情
笑えっつってんだろう
我让你笑啊
結局俺はこの程度の人間だ
终究我也就这点水平
リレーでお前らと戦うこともできやしねぇ
连你们接力赛的对手都做不了
落ち着け　凜
冷静点 凛
うっせぇ　テメエになにが分かる
给我闭嘴 你这混蛋又懂什么
分かる
我懂的
仲間と泳ぐ楽しさ
和伙伴们一起游泳的快乐
リレーを共に泳ぐ喜び
一起游接力的喜悦
それを教えてくれたのは
让我明白这些的人
凜　お前だ
是你啊 凛
お前がいてくれたから　俺は
正因为遇到你 我…
黙れ
别说了
俺も分かったんだ　気づいたんだ
我已经明白了 已经注意到了
なんのために泳ぐのか　誰のために泳ぐのか
自己是为何而游 为谁而游
黙れっつってんだろう
我叫你别说了啊
この木　似てるよな
这棵树 和那棵很像吧
校庭にあったあの桜の木に
和校园里那棵樱花树很像
だからお前も来たんだろう　ここに
所以你也来这儿了 不是么
なんで　なんでフリーじゃねぇんだよ
为什么 为什么不能自由啊
俺も　お前らと泳ぎてぇ
我… 也想和你们一起游…
お前らとリレー　泳ぎてぇよ
想和你们一起游接力啊
けど　今更もう遅ぇよ
不过 事到如今一切都晚了
いや　遅くなんかない
不 一点都不晚
行こう　凛
走吧 凛
あ　いたいた
啊 找到了
凛ちゃん
小凛
お前ら
你们…
まったく　あなたを見てるとイライラするんですよ
真是的 看着你就觉得火大
泳ぎたいなら泳げばいい
想游就去游呗
凛　来い
凛 来吧
今度は俺が見せてやる
这次换我来让你见识一下
見たことのない景色を
你未曾见过的景色
男子メドレーリレー　予選１組
男子混合泳接力 预赛第一组
やべぇよ　もう始まっちまう
这下糟了 比赛已经要开始了
ここまで来て棄権なんて
好不容易比到这里怎么能弃权…
来ました　遥先輩たち
来了 是遥学长他们
どうやら間に合ったみたいね
总算是赶上了呢
よかった
谢天谢地
男子メドレーリレー　予選２組
男子混合泳接力 预赛第二组
真琴
真琴先輩
真琴学长
用意
预备
セー！
跳
行け　行け行け行け行け真琴
冲啊 冲啊冲啊快冲啊真琴！
押せ　押せ押せ押せ押せ真琴
追啊 追啊追啊追上去真琴！
押せ　押せ押せ押せ押せ…
追啊 追啊追啊追上去…
これって
这是…
渚！
渚!
待って　僕も行く
等等 我也一起去
あいつら　強豪校を差し置いて３位って
他们几个 竟然超过众游泳强校处于第三名
すごいわ
好厉害
自己新ですよ
刷新个人记录了呢
次は怜だな
下一个是怜吧
松岡先輩？！
松冈学长?!
何やってんだ　あいつ
那家伙在干嘛
凛ちゃん！
小凛!
フリーでいいとは言ったが
我是说过可以随性一点
フリーダムすぎんだろう
不过这也太随性了吧
入水角度が５度足りませんが　まあいいでしょう
虽然入水角度差了5度 不过勉强可以吧
って　何でお前がここにいるんだよ
话说为什么你会在这儿啊
話は後です　今は応援を
之后再解释 现在先加油
ゴウさん
江同学
行け　行け行け行け行け凛
冲啊 冲啊冲啊快冲啊凛！
速い
好快
松岡先輩
松冈学长——!
ハル！
遥!
ハルちゃん！
小遥!
遥先輩！
遥学长!
ハル！
遥!
ハル（ハルちゃん）
遥（小遥）
遥先輩（ハル）
遥学长(遥)
ハル
遥
ハルちゃん　ハルちゃん
小遥 小遥…
渚　泣くなって
渚 别哭啊
ハル（ハルちゃん）
遥~（小遥~)
ハル　最高の景色　見せてもらったぜ
遥 你让我看到了最棒的景色
真琴　渚
真琴 渚
凛
凛凛
凛凛~
何だよ　久しぶりだ
这称呼 好久没听到啦
お兄ちゃん
哥哥…
凛のやつ　めちゃくちゃ速ぇじゃねぇか
凛那家伙游得超级快啊
びっくりしたけど　ちょっと感動しちゃった
虽然吓了一跳 不过有点感动呢
私もです
我也是
本当に　美しいですよ　あなたたちは
你们… 真的是很美啊
はい　とういわけで　感動的な試合を見せてもらったけど
所以 综上所述 虽然你们展现了一场感人的比赛
あなたたち失格ね
但你们被取消资格了
まっ　当然だな
没办法 这是肯定的啦
役員の人に叱られて　大変だったんだから
我被大赛负责人训得可惨了
よその学校の選手とリレーなんて前代未聞だって
说什么「从没碰到过和他校选手一起游接力这种事」
すみませんでした
非常抱歉
でもまっ　いいわ　無茶と無謀は若者の特権だし
不过 算啦 反正胡闹乱来也是年轻人的特权
何であんな無茶やったんだよ
为什么要这么乱来
それは…決まっています
这…还用问吗
うん　チームは違っても
对 因为就算不在同一队伍里
俺達は
我们也是
仲間だから
好伙伴
どういう意味なの
什么意思
すいませんでした
非常抱歉
勝手なことをした責任は取ります
我会为自己的自作主张而负责
退部させてください
请让我退部
松岡先輩…
松冈学长…
似鳥
似鸟
さっきは　悪かったな
之前 不好意思了
そんな　いいんです　それより先輩  退部なんて
不用道歉 没关系的 比起这个 退部什么的…
許せん
绝不同意
お前には別の形で責任を取ってもらう
我要让你以另一种方式负起责任
さっきの泳ぎ　今度はうちのチームで見せてみろ
刚才的泳技 下次要在我们的队伍里展现
部長…
部长…
さあ　お前ら　そろそろ帰んぞ
各位 该回去喽
はい
是
おい　中川先頭してくれ　俺は後ろからついてく
喂 中川 你打头 我在后面跟着
はい
是
似鳥
似鸟
いや…
不对…
愛
爱
明日からまた練習　付き合えよな
以后你还要继续陪着我训练哦
はい　凛先輩
好 凛学长
終わっちゃったね
结束了呢
また来年来られるかな
明年不知道能不能再来呢
来てもらわないと困ります
不能来可不行
今度は僕が　リレーで美しいバッターを披露するんですから
下次可轮到我展示美妙的蝶泳了
だよね
也是呢
大丈夫だ　きっと来られる
没问题的 肯定能来的
水は生きている
水是有生命的
一度飛び込めば　そいつは忽ち牙をむき　襲い掛かってくる
一旦跃入其中 它便会露出獠牙 汹涌袭来
だけど　恐れることはない
不过 无需畏惧
水に抗わず　水面に指先を突き立て　切れ目を作り出す
顺其自然 用指尖划破水面 撕开一条裂缝
その切れ目に体を滑り込ませていく
将双臂 头与胸口
腕を　頭を　胸を
将整个身体融于其中
繋いだ先で　見つけたもの
心手相连的未来 可以找到的宝物
教えてくれたね　最高のEver blue
是你教会了我 最美丽的Ever blue
I swim for the dream  We swim together
初めまして　松岡凛といいます
初次见面 我叫松冈凛
I'll meet in my dream  We start form here
鮫柄学園から来ました
来自鲛柄学园
女みてぇな名前ですが男です
虽然名字像女人 但我是个男子汉
I swim for the dream  We swim together
よろしくお願い…
请大家多关照…
うん～なんか違わない
嗯… 总觉得有点不一样
零点　もっとやる気を出してください
零分 请更有激情些
I'll meet in my dream  We start form here
昔の凛はもっとこう…
以前的凛 应该更加…
爽やか？
爽朗?
そうそう
对对
うるせぇな  お前らがやれっつったんだろう
烦死了 不都是你们让我重现的么
ちょっと何遊んでるの
你们几个 在玩些什么啊
もう合同練習始まりますよ
共同训练就要开始了哦
お兄ちゃんもふざけてないで
哥哥也不要胡闹了
わあってるよ　ったく
知道了啦 真是…
じゃ行こうか
那我们走吧
前回の合同練習の雪辱戦です
这是上次共同训练的雪耻战
美しいバッターを見せてあげましょう
就让你们看看我美丽的蝶泳吧
言ってくれるじゃねぇか　怜
还真敢说啊 怜
こっちこそ見せてやるよ　鮫柄の最高のチームを
我才要让你见识一下 鲛柄最棒的队伍
じゃ　勝負してみる
那么 咱们比一场?
お前らにゃ負けねぇぜ
才不会输给你们呢
こっちは世界が目標だ
我们是以国际赛事为目标的
繋いだ先で　触れた世界
心手相连的未来 触摸到的世界
ハル　何してんだ　行くぞ
遥 磨蹭什么 走吧
親父さんの夢　追いかけるんだな
你要追逐你爸爸的梦想么
隣じゃなくなった　新しいスタートの景色（動き出した）
你我虽已各奔东西 迎接新的起点（开始转动）
いや　親父の夢じゃねぇ
不 不是老爸的梦想
今は俺の夢だ
现在这是我的梦想
そういうお前はどうなんだよ　ハル
你呢 遥
果てなく水に　感じてるよ
无边无际的水中 感受到的心情
俺か
我吗
俺は…
我啊…
同じ時を泳ぐ　最高の仲間
共同畅游青春年华 我们是最好的朋友
I swim for the dream  We swim together
I'll meet in my dream  We are Ever Blue